[hombre] ¡Eh! ¡Qué!
[música instrumental]
Oye, perdona, este sitio está ocupado.
¿Y a mí qué?
¿No tienes madre o qué?
Fuera.
- Hola.
Qué ganas tenía de verte.
- Y yo. Espera.
- Vamos.
Te quería enseñar una cosa.
Ajá...
- Mira, tengo una hipoteca...
- Sí.
...que te cubre...
- ...hasta el 80 %.
- [jadeo]
Con un tipo de interés... fijo.
[susurra] Sí.
Te puede interesar.
[suspiro]
[resoplido]
Así, sí.
[respiración jadeante]
[jadeos]
[aplausos acompasados]
[velocidad de música en aumento]
[jadeos]
[fin de música y aplausos]
[respiración jadeante]
[hombre] Muchas gracias.
[susurra] Mañana te lo como entero.
["Lento" de Carminha]
[suspiro]
[notificaciones de móvil]
[teclado]
Un adelanto, ¿no?
Te lo resumo en dos palabras:
novela erótica.
¿No era un thriller?
Menos mal que me he dado cuenta
de que lo que vende es el sexo.
Me encanta.
Pero ¿rollo Cincuenta sombras?
A mi madre le flipa.
No exactamente.
Esto, por lo menos, es literatura.
Ya.
A ver si tienes más suerte
que esa chica del pelo azul.
- Es escritora, pero no ha vendido nada.
- [Valeria] ¿Sí?
Pobre.
[Cris] Oye.
¿Por qué no hacemos
la presentación de la novela aquí?
- Bueno...
- Que sí.
Colocamos una mesa con un micro.
Ahí enfrente, las sillas.
- La gente aquí sentada...
- Espera.
Yo creo que la presentación
será en Fnac.
- Hmm. Sí
- Ya.
Claro, tienes razón. Qué tonta.
Pero bueno,
una firma de libros estaría genial.
- ¿Sí? Me encanta.
- Sí.
- Se lo digo a mi jefe.
- Vale.
[campanadas]
[notificación de móvil]
["Lucky Girl" de Fazerdaze]
Hola.
Ya sé que es un día laborable
y que tenéis trabajos de verdad
y horarios de mierda,
pero necesito que os leáis
el primer capítulo
antes de pasar el borrador a la editorial.
Son 15 páginas de nada, de verdad.
A ver, yo creo que está muy bien.
Hacía tiempo
que no me sentía así escribiendo.
De estas veces que todo fluye.
Creo que es por el tinte erótico
que le he dado.
Pero nada de Cincuenta sombras, ¿eh?
Lo mío es sexo de verdad
con tías de verdad, como nosotras.
[Lola, en inglés] Como sabemos...
...su relación
con otros miembros de su especie,
reduciendo la biodiversidad.
Vamos a analizar...
[en inglés] Centrémonos en Brasil.
[Valeria] Así que si os veis reflejadas,
no os rayéis, ¿eh?
Sobre todo tú, Lola.
Como comprenderás, estás siendo
una gran fuente de inspiración.
Va, quedamos esta tarde
y os lo leéis, por favor.
[mujer]
Otra consecuencia de nuestra mala...
[en inglés] Otra consecuencia
de nuestra mala praxis
es la alteración de la cadena alimenticia
de muchas especies.
Muchas gracias.
Me encanta ese giro escritora guarrilla.
Cuenta conmigo para la lectura.
[beso]
Venga, los de la vergüenza.
Yo paso de comer atún.
Si es lo que más te gusta.
Ya, pero es que me da rollo.
¿Sabéis que está en peligro de extinción?
¿Y que nos estamos cargando
su cadena trófica?
Joder, hermana. Menuda putada.
Pues nada, habrá que aprovechar
antes de que se extinga.
Mira que eres bruto.
Anda, ve al baño a limpiarte.
Pedazo de trol.
No le llames trol, que es mi piojo.
- ¡Papá!
- ¡Piojillo!
[risa]
[susurra] Madre mía.
Mañana empieza la nueva terapia.
[suspiro]
Sí.
- ¿Qué pasa?
- [puerta cerrada]
Me han llamado para decirme
que hay que acompañarle a las sesiones.
¿Y eso?
Para enseñarnos
a hacer los ejercicios en casa.
¿Cómo vas a hacer con tus clases?
Nos ponen un bus
que nos recogería todos los días.
Pero yo hasta agosto
no hago vacaciones, o sea que...
- ¿No llegas?
- No, no llego.
Lola, el otro día llamó tu madre.
Va a pasar un tiempo en Madrid.
Igual le propongo que adelante el viaje
y que nos eche una mano.
Es que yo alucino.
¿Qué hago? Si yo no puedo.
¿Hola? Pedírmelo a mí.
¿A ti? No, tú ya tienes bastante
con tu trabajo y tus cosas. No.
Además, aunque no te guste,
es su madre. Y la tuya.
Y dale. Que no es mi madre.
Se fue cuando se dio cuenta
del marrón que era ser madre.
Ha pedido perdón varias veces.
- ¿Y tú te lo crees?
- No puedo llevarle.
Pues le llevo yo.
Saco tiempo de donde sea.
Vamos que si lo saco.
[susurra] Joder.
No la llames mamá. Se llama "esa señora".
[Dani] A ver...
No me importa que me lleve algún día.
Pero a mí sí.
[Dani] Lola.
Lola, mírame.
Joder, es que... no quiero putearte
con mis movidas.
Pero bueno,
sabes que prefiero que me lleves tú.
- Ya lo sé, tonto.
- [risa]
[Dani] Me levantaría a abrazarte,
pero no puedo.
Tienes un morro...
Para, Lola, deja eso. En serio.
- Lola, que pares.
- Oye.
Si querías llevarte la colonia
de mi compi, te has equivocado.
Esta es la mía.
Lo tuyo con Zaida es muy fuerte.
Que pares con el trapo. Lola, para.
No sé por qué la cogí.
Porque me gustaba el olor.
- Por el olor.
- Qué mentiroso.
Mírame y dime que no te gusta Zaida.
["Mars Is No Fun" de Camille]
Tía, me ha puesto muchísimo.
- [Valeria] ¿Sí?
- Mucho, me ha encantado.
- Os lo he dicho.
- [risas]
¿Y?
- [Nerea] Bien, interesante.
- ¿Sí?
Sí, tiene giros.
[Carmen] ¿Me pasas el resto?
Estoy enganchada.
¿Os ha gustado de verdad?
- [Carmen] Sí.
- ¡Qué bien!
Ni que estuvieras con Juego de Tronos,
que llevas media hora.
Ya.
Está bien.
Pero...
- Sin pero.
- Suéltalo, que te conozco.
No sé, pensaba que me iba a ver
más... reflejada.
Como dijiste que...
Le falta verdad a lo sexual.
¿A qué te refieres?
¿Tú te corres cada vez que follas?
- ¿Tú?
- Bueno...
[Lola] No cuentas, eres lesbiana.
Alguna vez me ha tocado hacer el papelón.
[Lola] ¿Ves? Hasta las lesbianas mienten.
Aquí parece todo de color de rosa.
Le falta... realidad.
Ya, pero esto es ficción.
No me interesa
que me cuenten mis miserias.
- [Valeria] Claro.
- Bastante tengo ya.
Me pasa lo contrario.
Le metería más cosas personales.
Será por anécdotas.
¿Quieres ideas?
Me comprometo a pensar esta noche.
¿A ti no te había gustado?
Sí, pero era por si le querías dar
una vuelta antes de entregarla.
- Vale.
- [Nerea] Que está muy bien.
A mí me ha puesto muchísimo.
[Lola] Claro, la Jane Austen del sexo.
Lo estoy viendo:
sentido y sensibilidad... en el coño.
[risas]
Está muy bien, Val.
- ¿Sí?
- Sí.
[Lola] Vamos a pedir la cuenta.
Voy a recoger a mi hermano.
¿Qué tal Dani?
A ver cómo responde a la nueva terapia.
Pero no deja de ser espina bífida.
Cuando entregue la novela,
tendré tiempo libre.
Si necesitas que le acompañe...
Gracias, amiga. Creo que me las apañaré.
- ¿Seguro?
- Sí.
Ya, sacrificios familiares, ¿no?
Yo no hago otra cosa.
Ayer me quedé en la ofi hasta las 00:00.
Habla con tus padres ya.
No es tan fácil.
Vosotras tenéis hermanas, marido...
Yo no tengo nada de eso.
Si dejo el trabajo o salgo del armario,
estoy sola.
[eructo]
Tía, vengo aquí cada día.
- [Carmen] Qué horror.
- Lo siento, tía.
Yo creo que la cerveza me sienta fatal.
Llévatelo.
¿Me lo llevo?
- [Lola] ¿Nombre del camarero?
- No sé.
Asaltacunas.
Soy como la protagonista
de la novela de Val.
Poliamorosa... y multiorgásmica.
Ya me gustaría a mí ser ella.
- [Valeria] ¿Quedaste con Borja?
- [exhalación]
¿Me he perdido algo?
Carmen le propuso quedar otra vez.
Dijo que tenía planes.
Siempre tiene planes. Pasa de mi culo.
A lo mejor tiene planes de verdad.
Chicas, chao.
- Vale. Vamos hablando.
- Sí.
Chao. [beso]
[conversaciones indistintas]
¿Nos tomamos otra?
[respiración profunda]
[carraspeo]
Me encantan tus instalaciones domésticas.
El mundo se está perdiendo
a un gran artista.
Hablaré con los del Reina Sofía,
a ver si tienen un hueco.
El artista está empezando
a sentirse acosado.
Es que me pone la ropa doblada a rulitos.
Marie Kondo
se sentiría muy orgullosa de ti.
[besos]
Espera, Val, espera.
- ¿Estás bien?
- Sí.
No te apetece.
Soy un tío, pero no me apetece siempre.
- No te apetece nunca.
- No es verdad.
No voy a discutir, que tengo lío.
["Con las ganas" de Zahara]
[risa]
Buenos días.
Te quedaste dormido nada más empezar.
Llevas diez horas frito.
Lo siento.
No te perdiste nada.
DiCaprio hecho una bola es deprimente.
- Toma.
- No lo digo por eso.
Lo digo por lo de anoche.
- ¿Lo de anoche?
- Sí.
Ah, la mamada frustrada.
Ya ni me acordaba.
Es el curro, Val.
No sé si es mi momento
y lo desaprovecho
con chorradas para millennials.
Punto número uno, tú eres un millennial.
Y punto número dos,
es un canal de yoga, no es en plan:
"Hola, soy una pringada".
Eso me haría más gracia.
Me apetece hacer algo más creativo.
Más de lo mío, la foto documental.
- Me encantaría ir a Georgia y...
- Sí, Georgia.
Me gustaría reunir mi propio material
y montar mi expo.
Estoy cansado
de hacer cosas para los demás.
Yo cogería ese curro,
grabaría en Yoguiland y me forraría.
Luego los dos viviremos del arte,
moriremos jóvenes
y nos recordarán por nuestra obra.
Los dos somos supertalentosos.
Tú eres la persona más talentosa
que conozco.
Gracias.
Me voy a la ducha.
[pasos alejándose]
[ducha]
[timbre]
Perdona, tía, no me da la vida
ni para sacar las llaves.
- ¿Qué pasa, loco?
- Hola.
No creo que la conferencia
dure más de tres horas.
Tranqui, me quedo al cuidado.
Joder, ni que fuera un bebé.
Ya me gustaría que me llevasen.
Eh, no te pases.
Pero a ver, rollo coche y eso,
que lo tuyo es una putada.
- Tú me entiendes, ¿no?
- Me piro. Pórtate bien.
Si no, le reviento una rueda.
Dale. Así la arreglamos juntos.
[puerta abierta]
¿Quieres algo? Es pronto,
pero a mí siempre me hace una birra.
Vale.
¿Sabes que me piro a Nueva York?
¿De vacaciones?
A vivir. A hacer trap.
Aquí la peña no entiende qué hace una piba
hablando de dinero y pollas.
Allí es otro rollo.
Te pongo un temazo. Vas a salir disparado.
Es de la puta reina del trap.
¿La Rosalía?
Estás perdidísimo.
¿Preparado para que te peten los oídos?
["Si no te vuelvo a ver" de Bea Pelea]
Tu hermana te deja beber, ¿no?
[jadeos]
Me encanta hacerlo aquí.
Es la última vez
que vienes a mi trabajo sin avisar.
Te dije que en tu casa, pero no querías.
Espera.
A partir de ahora,
va a ser cuando yo diga.
¿Sí? ¿Me he perdido algo?
Nada, que yo también tengo una vida.
Joder.
¿No te ponía cachondo follar en público?
- Sí, pero...
- Dale.
[jadeos]
[música tribal]
¿Puedes poner la cámara un poco más lejos?
[Adrián] Ahora mismo
tengo el cuadro perfecto, no puedo.
Ya, pero me siento un poco invadida.
Ya, pero la cámara tiene que estar aquí.
Fíate de mí,
tengo experiencia haciendo estas mierdas.
Quiero decir que...
No. ¿Y cómo harías tú estas mierdas?
Bueno, en primer lugar,
haría un plano general del set.
Luego tú te pones a hacer
tus posturas y tus movidas
y lo repetimos varias veces
para sacar planos detalle.
[KundAlicia] Pero no hay planos detalle.
Esto es una clase de yoga,
no es... Sundance.
- Ya...
- Adri, esto es muy sencillo.
Yo llevo con mi canal más de cinco años
y sé perfectamente
cuáles son los planos que me funcionan.
Gánate a mis followers y luego ya
te dedicas a hacer... arte ensayo.
Sí.
Despacio, voy a potar.
Te aguantas. A ver si así
se te pasa la taja que llevas.
Cuando vea a Zaida se lo explico.
- No voy taja.
- ¡Señora!
Lo que daría por uno de esos.
El bus. ¿Es ese?
¡No!
¡No! ¡Mierda!
[jadeos]
¡Joder!
[ducha]
- Val, te pillo tu portátil.
- Vale.
[suspiro]
[exhalación profunda]
[grifo cerrado]
Se está acabando el gel.
¿Cuál te gusta más para ver a mi editora?
- ¿Este o este?
- Ese.
Vale.
[música romántica]
[Valeria] Joder.
A la mesa.
Déjame a mí.
[jadeos]
[gemidos]
[respiración profunda]
[golpes en la mesa]
[risa]
Amor, que me voy.
- ¿Qué? ¿Nerviosa?
- No, no mucho.
Dile lo de la firma de libros aquí.
- Muy bien. Chao.
- ¿Vale? Adiós.
"Fingir es una manera
de mentir en la vida".
Hola.
[Nerea] Una hora y 27 minutos.
El alcalde y yo tenemos que hablar
sobre el transporte.
Tranquila, he quedado en una hora.
- Bien, vamos a repasar.
- Vale.
Hay que mostrar seguridad.
Has entregado un borrador
y debes defenderlo.
¿Crees que correrse es tan importante?
- ¿Cómo?
- Para mí lo es.
No paro de darle vueltas
después de lo que Lola dijo.
¿Es por la novela o por Adri?
No pasa nada. Le pasa a todo el mundo.
Pero fingir yo lo llevo fatal.
Como lo hagas una vez, estás perdida.
Estaba hablando de la novela.
Yo también.
- Vamos a centrarnos en la reunión.
- Sí. A ver, es importante...
[móvil]
He quedado con Carmen para ver un piso.
Bueno.
En este informe te explico
los puntos de tu contrato
y varios sobre distribución,
derechos y promoción.
- Sí.
- Cuando tenga un borrador,
- que me lo mande.
- Muchas gracias.
- ¿Vale?
- Vale.
[susurra] Suerte.
Gracias. Besos a estas.
[pasos]
[Lola] Joder, imposible, no llego.
Tranquila, no te pierdes nada.
Aquí las tres no cabemos.
[Lola] Tiene su punto. Así limpias menos.
- [golpe seco]
- Ay.
A ver, ¿puedes apagar la cámara ya?
Venga, Carmencita.
Hay más pisos en el mar.
¿Entonces?
Voy a necesitar un fisio
para las cervicales
y no me da para el alquiler.
¿Cuánto te ha pedido la casera?
- Ochocientos.
- ¿Ochocientos?
Son 20 metros cuadrados.
[Carmen]
Por alquiler turístico saca el doble.
- ¿En serio?
- Aquí Borja no cabe.
No cabe ni entrando de lado.
¿Borja?
Sí, aunque ya sé
que no vamos a vivir juntos nunca
porque no vamos a salir juntos nunca.
No te justifiques.
Tienes esperanzas
de que te pida matrimonio.
¿Puedes apagar el móvil ya, por favor?
No, a ver, pros y contras.
¡No hay ningún pro!
Este piso es enano y es carísimo.
Además, si estás sola,
estás condenada a quedarte con tus padres
o a compartir piso hasta los 40.
[Lola] ¿Qué tiene de malo?
Que el mundo está hecho para las parejas.
Mira Snapchat. Últimamente,
todos los filtros son de dos.
¿Y sabes qué?
Yo odio a todas las parejas.
[quejido desesperado]
¿Sabéis cómo le estará yendo a Valeria?
Esto es una mierda.
Te hago un favor siendo tan sincera.
Dime una cosa, Valeria.
¿Tú qué quieres hacer?
Ahora mismo,
tirarme por el puente de Segovia.
Y luego no sé, ya veré.
A ver, eres fresca, tienes talento.
Pero esto no es una novela erótica.
Esto es ciencia ficción.
- ¿Cuántos años tienes?
- Veintiocho.
Tu vida es mucho más interesante
que la de esta prota,
que da asco de lo perfecta que es.
Si tuviera que escribir sobre mi vida,
sería otro relato corto y aburridísimo.
Perfecto, escríbelo.
Pero que sea real,
que sepa que lo has escrito tú.
No...
No soy capaz.
Escribir sobre mí...
Me bloqueo.
¿A qué tienes miedo?
A darme cuenta de que no valgo.
Necesito una señal.
Algo que me diga que he nacido para esto.
[Chus] Solo hay una manera de saber eso.
- ¿Escribiendo?
- [Chus] Sí.
Pero no será aquí.
- Chus...
- [Chus] Me he quedado sin tiempo.
Te retrasaste y ahora esto.
- No...
- Lo siento mucho.
Lo siento mucho.
["Good Thing" de Serafyn]
[carpeta tirada]
¿Qué?
[Valeria]
"Libérate de problemas inexistentes".
"Una vida creativa es una vida feliz".
[notificaciones de móvil]
"Tu mente es limitada. No la subestimes".
"El miedo vuelve a los sueños imposibles".
"A veces, no conseguir lo que quieres
es un maravilloso golpe de suerte".
"El mejor momento para empezar fue ayer".
[trueno]
[tormenta]
[mujer] Nena, ¿qué te hago?
Tenemos semipermanente en oferta.
- [Carmen] Normal.
- Dura menos.
Ya, da igual, pero normal.
[Lola] ¡Uf!
La que está cayendo.
- [mujer] Guapa.
- Guapa.
[besos]
Qué gusto que te toquen los pies.
Hay gente que lo odia. A mí me encanta.
Que te toquen en general.
Joder, Carmen.
Tienes que ponerle solución a eso ya.
¿Qué quieres que haga? Borja pasa.
Pasar de él.
Ni que fuera el único tío del mundo.
- Eso digo yo.
- [Lola] Trae.
Te voy a abrir un perfil
en un sitio lleno de Borjas.
- Eso, dale.
- No, tía.
Apps de ligoteo no, qué pereza.
Yo soy de relaciones largas.
Pues aquí lo más largo van a ser
dos polvos con el mismo.
Dos.
Nerea, haz algo.
Yo paso, siempre estáis igual.
Nerea también tiene. Sonríe.
- ¿Qué?
- Fotón.
Ni se te ocurra poner ese careto
de foto de perfil.
Tarde. A mí me hizo lo mismo.
A ver...
Pues estás ready.
No. Tiene entradas.
Vale, pues izquierda.
- [Carmen] ¿Pantalón tobillero? No.
- [Lola] Se lo quitas.
Vale, izquierda.
Uy, escalador.
- Escalador no.
- Escalador sí.
Escalador no. ¿Me puedes dar el teléfono?
- No.
- Lola.
- Quieta.
- No.
Última conexión hace dos horas.
Lo estará celebrando con Adri.
- No creo.
- Es raro que no haya dicho nada.
Ya... Podríamos hacerle una cena sorpresa
por el currazo que se ha pegado.
- Sí.
- Vale.
Pero avisadme con tiempo para organizarme.
Me voy a casa a cambiarme.
He quedado con Sergio.
Para ver mi piso no corrías tanto.
Venga, anda.
Dices que llevas las riendas,
pero está claro que es Sergio.
Si te dice ven, lo dejas todo.
Sí. Pero todo.
No tenéis ni idea. Hala, chao, pesadas.
Chao.
Es que...
[móvil]
[fin de llamada]
[sirena lejana]
[Lola chista]
Venga, ¿vamos?
La peli está empezada,
pero... nos da igual.
Creo que no me apetece.
Mejor. Vamos a casa.
No, me voy solo.
Pero ¿qué dices?
Vale que quieras llevar la iniciativa,
que está bien.
Pero si haces un plan,
al menos preséntate.
Es la primera vez que te dejo tirado.
No espero más una hora
para una paja en el cine.
Yo sí puedo esperarte a ti en un parque
para que luego te vayas corriendo.
Tú no tienes otra relación.
No, tengo otras cosas.
Es la segunda vez que me lo dices hoy.
- ¿Qué cosas?
- Cosas.
No tengo que contártelo.
Pues lo mismo es que...
...no somos tan compatibles
como creíamos.
[suspiro]
Yo no quiero dejar de verte.
Tú y yo somos dos animales
en peligro de extinción.
No podemos desaparecer.
[suspiro]
Yo tampoco quiero que desaparezcamos.
Debemos encontrar la manera
de que funcione.
Al menos para mí.
[trueno]
[inaudible]
[tormenta]
[cerradura]
[suspiro]
[Adrián] ¿Val?
Val, ¿qué tal con la editora?
Mi amor, estás empapada.
- Eh, no pasa nada. Ya.
- [sollozo]
Date una ducha y te preparo algo caliente.
Ahora me cuentas todo.
¿Eh?
¿Por qué eres tan bueno?
[Adrián] ¿Qué?
Es verdad.
Eres la persona más buena que conozco.
Y yo la peor.
¿Qué dices?
Mi novela es una mierda.
No la van a publicar.
¿Qué hago ahora?
No pasa nada.
No, en serio, ¿qué hago?
No tengo curro,
me quedan 50 euros en la cuenta.
Lo he hecho todo mal.
Val, hiciste lo que tenías que hacer,
ya está, confiar...
No, debí coger el trabajo en el museo
y dejar de fingir lo que no soy.
Me dijiste que no te habían cogido
en el museo, ¿no?
[exhalación profunda]
¿Me mentiste?
Me haces coger lo de la youtuber
por la pasta.
Que llegaría mi oportunidad.
Y tú haces lo contrario.
Te lo he dicho. Soy la peor del mundo.
Yo es que flipo.
Te lo dije porque pensé
que la novela me saldría bien.
- Qué huevos.
- ¿Cómo que qué huevos?
Lo tuyo son pocos días.
Me pediste que retrasara la novela
y cogiera lo del museo. Lo haces siempre.
¿El qué?
Animarme a que deje de escribir.
Nunca te he pedido que lo dejes.
Tampoco lo contrario.
[Adrián] No tienes trabajo.
No te van a publicar la novela.
¿Qué vas a hacer?
¿Quedarte en la cama, como siempre?
¿Me hablas tú de no querer hacer nada?
Nos ponemos una peli y te quedas dormido.
Te toco y sales corriendo.
- ¿Tanto te aburro?
- No me aburres.
Estoy cansado de que nada te salga bien.
[exhalación profunda]
¿Sabes qué escribía?
Una novela erótica.
¿Sabes por qué me la tiran?
Porque todo sonaba a mentira.
Tuve que buscar en internet sexo a los 30.
[exhalación profunda]
Joder, si no me acerco, ni me tocas.
¿Lo de hoy no cuenta?
No, amor, claro que no cuenta.
¿Tú crees que alguien puede correrse
en 15 segundos?
Fingiste.
[pasos alejándose]
["Nana Triste" de Natalia Lacunza]
[portazo]
[notificación de móvil]
[lluvia de fondo]
[piar de pájaros]
¿Adri?
[notificación de móvil]
[móvil en la mesa]
"No ignores a quien te llene de vida".
[taza en la mesa]
[notificación de móvil]
["Battle Lines" de Bob Moses]
[ininteligible]
[notificación de móvil]
[Víctor] Hola, ¿cómo estás?
Se empieza a notar el calor ya, ¿eh?
[ininteligible]
[inaudible]
[respiración profunda]
["Drüg" de Lucky Luke]